bestehende Unsicherheitssätze haben typischerweise parametrische Ausdrücke, die nur eine begrenzte Anzahl von Parametern beinhalten, was ihre Fähigkeit zur Charakterisierung der Unsicherheit anhand historischer Daten einschränken könnte. In jüngster Zeit entpuppt sich die Distributionsrobuste Optimierung (DRO) als ein neues datengetriebenes Optimierungsparadigma, das sich gegen die Worst-Case-Verteilung in einem Ambiguitätssatz absichert[25] und verschiedene Anwendungen in Stromsystemen hat, wie z.B. UC-Probleme[26]-[31], optimaler Stromfluss (OPF)[32]-[37], Verteilungssysteme[38], Reserveplanung[39] und Stau.
 management[40]. Anstatt sich auf eine bekannte Verteilung der Unsicherheit zu verlassen, nutzt die DRO die verfügbaren Unsicherheitsdaten, um eine Familie von Verteilungen zu strukturieren, die entweder auf Momenteninformationen oder statistischen Entfernungen basieren. Ein vertriebsstarkes UC-Problem wurde vorgeschlagen, um die im schlimmsten Fall erwarteten Kosten gegenüber einem momentanen Mehrdeutigkeitssatz zu minimieren, und mit der linearen Entscheidungsregel[26] weiter gelöst. Durch die Integration von Momenteninformationen und die Unterstützung von Unsicherheiten bei der Kontingenz erzeugt ein verteilungsfestes, robustes, kontingenzgebundenes UC-Modell weniger konservative Lösungen im Vergleich zu herkömmlichen, robusten Optimierungsansätzen. Eine weitere beliebte Möglichkeit, Mehrdeutigkeitssätze zu erstellen, besteht darin, Folgendes zu tun
beinhalten eine Familie von Verteilungen, die in Bezug auf eine gewisse Entfernung einer empirischen Verteilung nahe kommen. In[28] wurde ein entfernungsbasierter DRO für UC-Probleme vorgeschlagen, die die Divergenz von Kullback-Leibler nutzen. Für UC wurde ein Ambiguitätssatz entwickelt, der auf einer Konfidenzregion für die kumulative Verteilungsfunktion basiert und mit zunehmender Menge an Unsicherheitsdaten zur wahren Verteilung konvergieren könnte[29]. In[30] untersuchten die Autoren ein datengesteuertes risikoaverses stochastisches UC-Problem unter Windunsicherheit und schlugen einen Mehrdeutigkeitssatz vor, der aus Daten abgeleitet wurde, die auf Normen basieren.
In der Energiewirtschaft wird eine große Menge an Daten routinemäßig archiviert, und diese Daten haben potenzielle Werte zur Unterstützung des Betriebs von Energiesystemen[29],[30],[41],[42]. Die datengesteuerte, robuste Betriebszeitmessung ist ein neues Paradigma für Entscheidungen unter Unsicherheit, indem sie die jüngsten Fortschritte bei den Methoden des maschinellen Lernens nutzt[43]-[47]. Als wesentlicher Bestandteil von robustem UC[21] bestimmen Unsicherheitssätze endogen die UC-Lösungen und sollten daher mit besonderer Sorgfalt entwickelt werden. Die uncer- Tainty-Sets in bestehenden robusten UC-Modellen, jedoch typischerweise in Form von erlaubt einen parametrischen Ausdruck, der nur eine endliche Zahl beinhaltet.
von Parametern, was zu einer eingeschränkten datenadaptiven Flexibilität führt. Dieser konventionelle "One-Set-Fit-All"-Ansatz reicht nicht aus, um komplexe, aber nützliche Unsicherheiten in der Formation für UC-Entscheidungen angemessen zu erfassen. Darüber hinaus könnten Datenausreißer, die in der Datenerfassung allgegenwärtig sind[48], konventionelle Unsicherheitssätze drastisch erweitern und zu ungünstigem Konservierungs-Vatismus führen. Daher bleibt es eine Forschungsaufgabe, einen ganzheitlichen UC-Optimierungsrahmen zu entwickeln, der modernste maschinelle Lernmethoden und den Wert großer Datensätze aus erneuerbaren Energien für die UC-Optimierung nutzt. Um die Wissenslücke zu schließen, schlagen wir ein neuartiges datengesteuertes, adaptives, robustes UC (DDARUC) Optimierungssystem für eine hohe Durchdringung der Windenergie in Smart Grids vor. Erstens wird ein system-atischer datengetriebener Ansatz zur Konstruktion eines Unsicherheitssatzes für den Windkraftprognosefehler vorgeschlagen, indem ein Dirichlet-Prozessgemischmodell (DPMM) genutzt wird. Wir entwickeln die Unsicherheit. Set basierend auf der posterioren prädiktiven Verteilung des zukünftigen Windes  Leistungsprognosefehler aufgrund ihres historischen Datensatzes.  Außerdem,


Übersetzt mit www.DeepL.com/Translator

